Repository: unaguna/random-obj-generator
Catalog: sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc.*_command.common_option.po
Languages: ja

source: Common Options
ja: 共通オプション

source: Several options for command execution are available in all modes.
ja: コマンド実行のいくつかのオプションは全てのモードで使用することができます。

source: Output format
ja: 出力形式の変更

source: Normally, the generated objects are output as is with :code:`print()`, but the output format can be changed by using the following options.
ja: 通常、生成されたオブジェクトはそのまま :code:`print()` 関数で出力されますが、以下のオプションを使用することで出力形式を変更することができます。

source: :code:`--repr`: The generated object is converted by using :code:`repr()` before output.
ja: :code:`--repr`: 生成されたオブジェクトを :code:`repr()` 関数で変換して出力します。

source: :code:`--json`: Outputs the generated object in JSON format. Objects for which no standard JSON format is defined are converted to JSON after being converted to strings with :code:`str()`.
ja: :code:`--json`: 生成されたオブジェクトをJSON形式で出力します。標準的なJSON形式が定められていないオブジェクトは :code:`str()` 関数で文字列に変換してからJSON化されます。

source: :code:`--json-indent <INDENT>`: If specified with :code:`--json`, the output JSON will be formatted with the specified indent. Examples of INDENT: :code:`2` (two spaces), :code:`\\t` (a tab character), etc.
ja: :code:`--json-indent <INDENT>`: :code:`--json` とともに指定することで、出力のJSONが指定したインデントでフォーマットされます。INDENT の例： :code:`2` (スペース2つ)、:code:`\\t` (タブ文字1つ) 等

source: For example:
ja: 例:

source: Output to file
ja: ファイル出力

source: :code:`--output` option can be used to output to a file, as in the following example.
ja: 以下の例のように :code:`--output` オプションを使用することで、結果をファイル出力することができます。

source: As above example, You can specify the `encoding <https://docs.python.org/3/library/codecs.html#standard-encodings>`_ and newline character for output with options :code:`--output-encoding` (:code:`-X`) and :code:`--output-linesep` (:code:`--O-ls`).
ja: 上の例のように、オプション :code:`--output-encoding` (:code:`-X`) や :code:`--output-linesep` (:code:`--O-ls`) を使用することで、出力時の `エンコード <https://docs.python.org/ja/3/library/codecs.html#standard-encodings>`_ と改行文字を指定できます。

source: As the example above also uses {now}, the following placeholders can be used with `format specification <https://docs.python.org/3/library/string.html#format-string-syntax>`_.
ja: 上の例で {now} を使用しているように、下記のプレースホルダーを使用できます (`書式指定子 <https://docs.python.org/ja/3/library/string.html#format-string-syntax>`_ も使用できます)。

source: Serial number, which is a sequential number when the :code:`--repeat` option is used or when multiple definition files are used in order in byfile mode. If used only once, :code:`{}` is also acceptable.
ja: 通し番号。:code:`--repeat` オプションを使う場合や byfile モードで複数の定義ファイルを順番に使用する場合、連番になる。一度しか使用しないなら :code:`{}` でもよい。

source: The name of the definition file used in byfile mode; however, the trailing .py is removed. It is replaced by an empty string except in byfile mode.
ja: byfile モードで使用している定義ファイル名。ただし、末尾の .py は除去される。byfile モード以外では空文字列に置き換えられる。

source: Sequential numbers for repeating with the :code:`--repeat` option. If :code:`--repeat` is not used, it is replaced by 0.
ja: :code:`--repeat` オプションで繰り返す際の連番。:code:`--repeat` を使用しない場合は 0 に置き換えられる。

source: Sequential number assigned to each definition file when using multiple definition files in byfile mode. If in except in byfile mode, it is replaced by 0.
ja: byfile モードで複数の定義ファイルを使用する際に定義ファイルごとに付けられる連番。byfile モード以外の場合は 0 に置き換えられる。

source: Current datetime.
ja: 現在日時。

source: (environment variables):
ja: (環境変数)

source: Environment variables can be used as placeholders, such as :code:`{HOME}`.
ja: :code:`{HOME}` のように環境変数をプレースホルダーとして使用できる。

source: Iteration
ja: 繰り返し

source: There are two types of repeat generation options: :code:`--list` (:code:`-L`) and :code:`--repeat` (:code:`-r`).
ja: 繰り返し値を生成するオプションには、 :code:`--list` (:code:`-L`) と :code:`--repeat` (:code:`-r`) があります。

source: If you want to output repeatedly generated objects in a single list, use :code:`--list` as follows:
ja: 繰り返し生成した値を1つのリストにまとめて出力したい場合は、以下のように :code:`--list` オプションを使用します。

source: On the other hand, if you want to output each repeatedly generated object separately, use :code:`--repeat` as follows:
ja: 一方で、繰り返し生成した値を1つずつ個別に出力したい場合、以下のように :code:`--repeat` オプションを使用します。

source: If you want to output to different files one at a time using :code:`--repeat`, use :code:`--output` with a placeholder as follows:
ja: :code:`--repeat` を使用して生成した値を別々のファイルへ1つずつ出力したい場合、以下のようにプレースホルダーとともに :code:`--output` オプションを使用します。

source: The rules for placeholders are the same as `the standard python format <https://docs.python.org/3/library/string.html#format-string-syntax>`_.
ja: プレースホルダーのルールは `標準的な python のフォーマット <https://docs.python.org/ja/3/library/string.html#format-string-syntax>`_ と同一です。

source: See :ref:`output_file` for available placeholders.
ja: 使用できるプレースホルダーについては :ref:`output_file` を参照してください。

source: Seed
ja: シード値

source: Normally, the values are generated randomly, but if you want to control the output results, use :code:`--seed` to specify a seed value. If the seed values are the same, as in the following example, the same result is returned.
ja: 通常はランダムに値を生成しますが、出力結果をコントロールしたい場合、:code:`--seed` を使ってシード値を指定します。以下の例のようにシード値が同じであれば同じ結果を返します。

source: Even though the seed value is the same, the generated value may change if the python version changes. See also `the document of reproducibility <https://docs.python.org/3/library/random.html#notes-on-reproducibility>`_.
ja: シード値が同一でも、python のバージョンが変わると生成される値が変わる場合があります。詳しくは `再現性についてのドキュメント <https://docs.python.org/ja/3/library/random.html#notes-on-reproducibility>`_ をご覧ください。

source: Also, version upgrades of randog and dependent packages may change the generated values.
ja: また、randog や依存パッケージのバージョンアップによっても生成する値が変わる可能性があります。

source: If no seed value is specified, a random seed value is used. The seed value used is :ref:`logged out <cmd-logging>` so that the seed value can be checked as follows:
ja: シード値を指定しない場合はランダムなシード値が使用されます。使用されるシード値は :ref:`ログ出力される <cmd-logging>` ため、以下のようにしてシード値を確認することができます。

source: If you note the observed seed value, you can reproduce the generation the next time by using that seed value.
ja: 確認したシード値をメモしておけば、次回、そのシード値を使用することで生成を再現できます。

source: Modify environment variable
ja: 環境変数を変更

source: In particular, in byfile mode, you may want to specify environment variables for the purpose of passing values to the definition file. In bash and other shells, you can specify environment variables on a single line, such as :code:`VAR=VAL python -m randog ...`, but this is not possible in some shells, such as powershell.
ja: とくに byfile モードで、定義ファイルに値を受け渡す目的で環境変数を指定したいかもしれません。bash 等では :code:`VAR=VAL python -m randog ...` のように1行で環境変数を指定できますが、powershellなど一部のシェルではそれができません。

source: Therefore, randog provides an option to specify environment variables. You can specify environment variables by using :code:`--env` as follows:
ja: そこで、randog では環境変数を指定するオプションを用意しています。次のように :code:`--env` を使用することで環境変数を指定できます。

source: The above mentioned execution is useful, for example, when using a definition file such as the following:
ja: このような実行は、例えば以下のような定義ファイルを使用する際に有用です。

source: Logging
ja: ログ

source: By default, all logs are ignored, including those by randog (exceptions are noted below), but can be configured to output log.
ja: デフォルトでは randog が出力するものも含めてすべてのログが無視されます (例外は後述) が、ログ出力するように設定することができます。

source: This is an experimental feature. It may be removed or significantly changed in the future.
ja: これは実験的な機能です。将来、削除もしくは大幅な修正をする可能性があります。

source: For log output, you can use one of the following options:
ja: ログ出力について、以下のオプションのいずれか1つを使用できます。

source: Outputs logs of the specified level or higher to standard error output. The default setting is to omit traceback, but adding "-full" to end of a level, such as :code:`--log-stderr ERROR-full`, will also output a traceback, such as when an exception occurs.
ja: 指定したレベル以上のログを標準エラー出力へ出力します。デフォルトではトレースバックを省略するよう設定されますが、:code:`--log-stderr ERROR-full` のようにレベルの後ろに "-full" をつけると、例外が発生した場合などのトレースバックも出力されます。

source: Uses the specified log configuration file. The file must be in JSON or YAML format and must adhere to `configuration dictionary schema <https://docs.python.org/3/library/logging.config.html#configuration-dictionary-schema>`_. Unlike :code:`--log-stderr`, traceback is not omitted.
ja: 指定したログ設定ファイルを使用します。ファイルは JSON もしくは YAML 形式で、`configuration dictionary schema <https://docs.python.org/ja/3/library/logging.config.html#configuration-dictionary-schema>`_ に従う必要があります。:code:`--log-stderr` とは異なり、トレースバックは省略されません。

source: To use YAML format configuration files, `PyYAML <https://pypi.org/project/PyYAML/>`_ must be installed.
ja: YAML 形式の設定ファイルを使用する場合、`PyYAML <https://pypi.org/project/PyYAML/>`_ をあらかじめインストールしておく必要があります。

source: In writing the configuration file, you may need information on the loggers used by randog. If so, please refer to :doc:`doc.logging`, which describes logging without limiting it to command execution.
ja: 設定ファイルを書くにあたって、randog が使用するロガーの情報が必要かもしれません。その場合は、ロギングについてコマンド実行に限定せず記載している :doc:`doc.logging` をご覧ください。

source: `Warnings <https://docs.python.org/3/library/warnings.html>`_ are set up through a different mechanism than logging. See also :ref:`warning`.
ja: `警告 <https://docs.python.org/ja/3/library/warnings.html>`_ はログとは別の仕組みで設定します。:ref:`warning` を参照してください。

source: In fact, error messages during command execution also use logging. You can override the error message output setting during command execution by specifying :code:`disable_existing_loggers: true` in the log configuration file. (Although the default value of disable_existing_loggers is true in the standard library specification, the standard error output setting for randog command execution is only overridden if disable_existing_loggers is explicitly set to true.)
ja: 実は、コマンド実行中のエラーメッセージも logging を使用しています。ログ設定ファイルに :code:`disable_existing_loggers: true` を指定することで、コマンド実行中のエラーメッセージ出力設定を上書きできます。(標準ライブラリの仕様では disable_existing_loggers のデフォルト値が true ですが、randog のコマンド実行時の標準エラー出力設定については :code:`disable_existing_loggers` を明示的に true にした場合にのみ上書きします。)

source: This means that if you specify :code:`disable_existing_loggers: true`, error messages may not be displayed on abnormal termination, depending on the setting.
ja: つまり、:code:`disable_existing_loggers: true` を指定すると、設定次第では異常終了時のエラーメッセージが表示されなくなるということです。

source: Warning
ja: 警告

source: By default, `warnings <https://docs.python.org/3/library/warnings.html>`_ are output to standard error output, but it can be configured.
ja: デフォルトで、`警告 <https://docs.python.org/ja/3/library/warnings.html>`_ は標準エラー出力に出力されますが、設定を変えることができます。

source: You can hide warnings of randog by using the option :code:`--quiet`/:code:`-q`. If you wish to hide all warnings, use python's :code:`-W` option; See also `here <https://docs.python.org/3/using/cmdline.html#cmdoption-W>`_.
ja: randog の警告は :code:`--quiet`/:code:`-q` オプションで非表示にできます。すべての警告を非表示にしたい場合は python の :code:`-W` オプションを使用してください (`こちら <https://docs.python.org/ja/3/using/cmdline.html#cmdoption-W>`_ を参照)。

source: It should be possible to hide only randog warnings with :code:`-W` in the spec, but `there seems to be a problem <https://github.com/python/cpython/issues/66733>`_. Use :code:`--quiet`/:code:`-q` of randog.
ja: randogの警告のみを :code:`-W` で非表示にすることも仕様上はできるはずですが、`問題があるようです <https://github.com/python/cpython/issues/66733>`_。randog の :code:`--quiet`/:code:`-q` を使用してください。

source: Incidentally, the category of warnings that randog command execution produces is :code:`randog.RandogCmdWarning`.
ja: ちなみに、randog のコマンド実行が出す警告のカテゴリは :code:`randog.RandogCmdWarning` です。
